[soft melodi çalar]
[Erşan] Mamiciğim, hayrola?
-Erşan'ım, filmimize üç yıldız vermişler.
-He.
Münekkitler çok güzel şeyler yazmış.
Ah, keşke içinde
biraz daha seks olsaydı be.
Canyoldaş sabunların satışı da
süper gidiyor.
Şakır şakır kapışıyorlar.
[güler] Şahane.
-[piyano sesi]
-[mekanik ses]
-[Erşan] E… [nefes verir]
-Ne oluyor ya?
[erotik melodi çalar]
Selam.
Seyyal, sen burada ne arıyorsun?
Iı… Ne arayacağım ayol? Aranıyorum işte.
Mamiciğim… [hafifçe güler]
…Seyyal'le Kuru Murad'ın montajına
tekrar bakmaya karar verdik
-çünkü bazı filmler montajda toplar.
-[Seyyal hafifçe güler]
Al bakalım.
-Montaj.
-[Erşan nefes verir]
Geç yavrum.
[tempolu müzik çalar]
Öyle devam.
[mekanik ses]
[müzik azalarak biter]
Kuru Murad, ha?
Hem de tükürüksüz.
[jenerik müziği çalar]
-[anons uyarısı]
-[kadın] Değerli misafirlerimiz,
üç numaralı salonda
filmimiz başlamak üzeredir.
İyi seyirler.
Oo, Tumtum. N'aber?
Erşan abi, selam.
Hayırdır, sinemaya mı geldin?
Yo, öyle geçerken abi.
Nasıl geçerken lan? Mısır?
-Kitap abi.
-Ne kitabı lan? Kiminle geldin sinemaya?
[nefes verir] Halamla abi.
-Hani, nerede halan?
-Bekliyorum abi.
-Siz? Siz de mi biriyle geldiniz?
-Yo.
Sen gir, halan gelince
"Tumtum içeride" derim. Gir.
Yo, siz girin, ben gelen hanımefendiye
"Erşan abim içeride" derim.
Ne hanımefendisi lan? Ben tek…
Tek buradayım işte.
-Felsefeye Giriş ne?
-İki bilet ne?
Felsefeye Giriş… Bir dakika, dur.
Kiminle geldin?
Kimseyle daha bir şey gelmedim.
Geliriz inşallah. [hafifçe güler]
Ama…
-Siz kiminle geldiniz?
-Kimseyle gelmedim oğlum, sen gir.
-[Erşan boğazını temizler]
-[Seyyal] Selam.
Ay Erşan, çok korkuyorum
ama bir yandan da hastasıyım bu filmlerin.
-[Erşan hafifçe güler]
-İbrahim, n'aber?
İyi Seyyal. İyi seyirler. [güler]
Sinemaya gelmiş de biriyle, şey yapmıyor.
Ay, me… A aa! Bu ne sürpriz?
-Merhaba Erşan.
-Merhaba. Felsefeye Giriş.
-Seyyal? Siz de mi 13. Cuma'ya?
-Evet.
-Bekletmedim, değil mi İbrahim?
-Yok hayatım, kitaba takılmıştım zaten.
-Ben de kitaba takıldım zaten.
-[Feride ve İbrahim güler]
-Ee, korkacak mıyız acaba çok?
-[anons uyarısı]
Ben korktum şimdiden.
-[Erşan] Hadi.
-[İbrahim] Hadi.
-[Seyyal] Hadi korkalım.
Ölmüş halamın üzerine yemin ediyorum
beni o çağırdı.
-Felsefeye Giriş.
-Hı hı.
[sessizce] Hadi bakalım.
Sikeceğim seni.
[Altın iç çeker]
Payro, getir oğlum, getir.
Geldim abi.
İnce ince çalışacağım oğlum.
Ya Muammer abi, be yani…
Alkolü gitmiyor mu abi bunun böyle?
Oğlum, alkolü gidiyor
ama itibarı kalıyor.
Fullemiyorum zaten, bak.
-Narin narin.
-Evet, evet.
Ulan, siz hiç hayatınızda
işletmecilik yaptınız mı? Ha?
Yapmadınız. Ee?
Ne konuşuyorsunuz lan o zaman?
Muammer abi, işletme demişken,
biz bu Kuru Murad'dan ücretleri
ne zaman alabiliriz gibi duruyor abi?
Vallaha alırsınız gibi geliyor.
Vur bakayım, nasıl olmuş.
Bana çok demli geldi.
İyi, seninkini açık koyarız o zaman.
Demi iyi de viskisi az abi bunun.
-Ya viski değil ki bu.
-Lan oğlum!
Bu birinci viski değil.
Dördüncü viski, beşinci viski.
İşletmeci gözüyle bakacaksın.
[Mami güler]
-Ah! Ah!
-[şapırtı sesleri]
-[filmde gerilim müziği çalar]
-Ah, hayır.
Ah, korkunç, korkunç, korkunç.
[filmden çığlık sesleri gelir]
Affedersiniz.
Ay, çok korkunçtu.
Hayatım, hem karanlık hem çok kalabalık.
İşte, olduğu kadar.
-Okey.
-[Erşan burnunu çeker]
[filmde gerilim müziği devam eder]
[İbrahim hafifçe güler]
Feride, şu balta ne zaman çıksa
bir fena oluyorum.
-Sen?
-Cık.
Asıl ortak bilince nasıl dokunuyorlar?
Korkular nasıl bu kadar ortak?
Çok enteresan ya.
Neden yani?
Balta orada metafor.
Montu çıkarayım, şöyle araya koyayım mı?
Anlamadım?
Mont diyorum.
Altı delik mısır kutusu,
hani karanlık falan. [dilini şaklatır]
A aa, o ne canım şimdi?
Ay İbrahim,
filme bakabilir miyim biraz lütfen?
-Bak, bak tabii de…
-Hı.
-Bak bak.
-[erkek] Bakar mısınız?
Efendim?
Ben alırım mısırınızdan.
Mümkünse.
Dışarıya takım vermiyoruz anam.
Ne var? Belki ben de korkuyorum.
Allah Allah.
Seninki korku değil, kuruntudur.
Sen itfaiyeyi ara.
At o çürük sakızı yanından. Hadsiz.
Güzel ama bu tarz, sevdim.
Yani… Korku. Düşünülebilir yani.
Sen şeytan ol, içime gir mesela.
Yok. Seyirci beni arar, görmek ister.
O tarz yapmayalım.
Yani tamam, film yap
ama en son ben öleyim.
-Mesela. [güler]
-Mesela.
Tamam.
-Söz?
-En son sen ölüyorsun, söz.
Erşan sözü.
Rakıysa sıcak suyla tat veriyor.
[Alev] Merhabalar.
A aa, hayırdır? Öğlen vakti ne viskisi bu?
Vallaha ben içmiyorum Alevciğim.
Çarpıntı yapıyor ya.
-[Mami] Alev'im, hoş geldin.
-Hoş bulduk Mami'm.
-[Mami] O ne kız?
-Ay…
Altın Şeftali ödülü, plaketi… Neyse artık.
Öyle bir şey söyledi, bilmiyorum.
Anam, gecenin ikisinde geldi adam.
İçki de içmiş. Zor yolladım evden.
-[Payro] Bir bakabilir miyim?
-Tabii.
[tiz ses çıkar]
Sahte bu ya, filmci işi.
-[erkekler gülüşür]
-Alevciğim, biri yemiş seni ya.
Hay Allah bak.
Ödül aldık diye sevindim ben de.
Bu ne lan?
"Gönlümün Sultanı Alev'e." [güler]
Böyle ödül mü olur ya?
Neyse, evdeki yardımcı kadına
veririm artık.
Canım sıkıldı, gördün mü?
Hadi koy bana bir tane şuradan.
Alev'im, buradakilerin işlem
daha tamamlanmadı.
Sen barın oraya geç,
ne istiyorsan al canım kendine.
E, iyi madem.
Alevciğim?
Sana ödeme yapıldı mı acaba
bu Kuru Murad'dan?
Alırsın hayatım, alırsın.
Burada kimsenin parası kalmaz,
sen rahat ol.
Ulan, bana bak.
Ekibi fiştekleme, sikerim belanı ha.
Dükkânın bereketini kaçırmayın.
-Kısmetimizi kapatmayın.
-[gerilim tonları çalar]
Ne verirsen elinle, o gelir seninle.
[Mami] Bakın lan pezevenkler, öğrenin.
Ekip nasıl olunuyormuş öğrenin.
[Payro] Ne dedim ya?
Sen de bir şey de zaten oğlum, de.
Demediğin için…
-Tamam, uzatma.
-[Alev] Neyse.
Hadi ben kaçayım. Akşam görüşürüz.
Bakın bakayım bana bir.
A aa! Aslanlar, aslanlar.
Hii! Aslansınız.
-Alev Hanım?
-Canım?
Bugün ayrı bir parlıyorsunuz ya.
-A aa?
-[Altın] Alev, kız.
Işıl ışıl parlıyorsun Kur'an çarpsın.
-[Alev güler] Ne parlaması? Terledim.
-[gerilim tonu çalar]
Güldürmeyin beni.
[Alev güler]
Hadi akşam görüşürüz.
-[Mami] Alev, bir dakika.
-Canım?
-Ne diyor bu ıspanaklar ya? Ha?
-[gülüşürler]
Alev, diyorum ki akşam bana gelsene.
Çok güzel plaklar aldım.
Beraber plak dinleriz, ha?
[Alev güler] Çılgın. Hadi bay bay, kaçtım.
-N'aber Eryetiş?
-Aynen devam.
Hadi bakalım.
[Mami iç çeker]
Abi, ben bir tuhaf oldum ya.
Sen bize ne içiriyorsun böyle ya?
[Mami] Bana bak lan.
Sen Alev'le niye öyle
tuhaf tuhaf konuşuyorsun? Ne iş?
Ne bileyim abi?
Vallaha birden geldi. Ben de anlamadım.
Gerçekten… Alevciğim, hayrola?
Ay!
Düşüyordum vallaha.
-Kızlar, n'aber?
-[Feride] Alev.
Ne kadar güzelsin, farkında mısın?
Farkındayım, farkındayım.
Siz hayrola? Nereden böyle?
Cuma'ya gittik.
Allah kabul etsin.
Ay, 13. Cuma ayol.
-Korkunçtu.
-[gülüşürler]
-Şiddetle tavsiye ediyorum.
-Şiddete karşıyım.
-Ne oluyor ayol?
-Sen ne kokuyorsun ya böyle?
Ernet. Ernet kokuyor. Hadi geçelim.
-Yürü hadi.
-[İbrahim] Allah Allah…
[sessizce] Serseri.
Erşancığım, hayrola?
Sinemaya gidiliyor,
bana haber verilmiyor mu?
Yavrum, araştırma için gittim.
Korku filmi yapacağım da.
Ve söz veriyorum,
en son sen ölüyorsun filmde.
-Ölümü gör.
-Göremem, senden önce ölüyorum çünkü.
-Söz mü?
-Erşan sözü.
-Yani?
-Kur'an çarpsın.
İnşallah.
Hadi akşam buluşuruz.
Bana bak, sen bende bir şey görüyor musun?
Sende her şeyi görüyorum.
[güler] Hadi bay.
Bay bay.
-Ne oldu? Niye gitti Alev?
-Kimsin?
Nasıl yani?
Şey… En son sen ölüyorsun filmde, söz.
[Eryetiş] Erşan abi,
barın altında böyle bir şey buldum.
-Bu ne lan? Turşu gibi bir şey mi?
-A aa, büyü bu resmen.
Ne?
Alev abla girmiş en son bara.
Günahı boynuna.
Ay, tutmuş bile. Hii!
Ver bakayım şunu.
Tü tü tü, dağlara taşlara.
Ne büyüsü ya?
[tempolu melodi çalar]
Arkadaşlar,
yılların kurdu olarak söylüyorum,
bağlama büyüsü
kendine bağlamak için yapılır.
Beni kıskandı büyük ihtimalle.
Canım ablam, yazık.
Allah Allah. Yılların Alev'i.
Neden bize böyle bir şey yapsın yahu?
Ya, melek gibi de kız.
Acaba günahına mı giriyoruz ya?
Muammer abi, bak, ıı…
Şimdi Alev'e
böyle şeyler yakıştırılacaksa…
…[bağırarak] sikerim bak,
dağıtırım burayı ha!
-Sikerim lan!
-[Erşan] Bıçak var elinde!
Bırak lan!
Bırak kolumu halledeceğim, bırak!
Bıçağı bırak! Tumtum, bırak!
Koluma "Alev" yazacağım ben.
-Arkadaşlar, lütfen, tamam.
-Kes lan sen!
[Altın güler]
Sen daha dün girdin bizim aramıza!
Kitabi kitabi konuşma. Her boku da bilme!
Senin daha sıçtığın bok
Samatya'ya inmedi lan!
Yavşak! Sinemada elletmedin bile.
Hii! İbrahim, neler diyorsun?
Feride, büyü etkisindeler. Sus.
Olur mu öyle şey canım?
Mantıksız işler. Büyü ne?
Aşkım, bakar mısın şunlara?
Alev!
-Arkadaşlar, gidiyorum galiba.
-[İbrahim] Daha iyi gibiyim.
-Viski mi bu?
-Değil. O viski değil!
Ne dediğinizi bilmiyorsunuz şu an.
Kendinize gelin.
[tempolu melodi çalar]
[Seyyal] Evet…
[Seyyal] Evet, evet…
Evet.
Bağlama ve nefret büyüsü.
Kesinlikle bu.
Mavi boncuklar ben.
Bu kitap sayfası…
Ucu yakılmış, "Platon" diyor.
Bu kesin Feride.
-Aa, ben de olabilirim.
-Siktir git lan.
-[Seyyal] Bunlar erkekler.
-Hıyarlar mı?
E, bu ayrımcılık resmen. Aşağılama işte.
-Bir saniye.
-[Seyyal] Hah.
-Çiviler?
-Sus, sorma.
Hayır, nereden bağlanmış yani?
Ben anlamadım ki.
-Payro, çok belli değil mi abi?
-Ne belli lan? Bildiğin hıyar işte.
Nasıl bozacaksın?
-Feride.
-Ha?
Al, bu sayfanın üstüne işe, gel.
Ay, yok artık.
Aşkım, işe hadi.
Tamam. Peki.
Iy… Tamam, peki. [öksürür]
Boncukları da alkolle yıkayacağız.
-[Mami] Al.
-Ya, abi ya. Ne olur abi ya.
Şurada yapma.
Şu noktada bizi sikme bari abi ya.
Bu alkol mü abi ya?
Payro, şuradan viski getir.
[Payro] Tamam abi.
-Küçük şişeyi getir.
-Ya bırak, getir.
[Seyyal] Ver bakayım.
[tempolu melodi çalar]
Peki hıyarlar?
Çivileri çıkaracağız.
Ya şimdi tek tek kim kim
şey yapmayalım Allah aşkına.
Abi, ayakkabıyla böyle bir tane koyalım,
toptan bitmesi açısından.
Ya şimdi… Seyyal, boy boy olduğu için…
Yani aramızda kalacak şekilde şey yapalım.
[Seyyal] Evet… Küçükten mi başlayayım, ha?
Bir şey hisseden söylesin.
Ananı sikeyim!
Tahmin etmiştim.
[Payro] Ah!
-[acı içinde] Ben kaçtım abi.
-Dur bir dakika.
İyi misin? Alev!
Abi, Alev'ine de, kıvılcımına da
ayrı ayrı koyayım. Bu ne?
-Alev'le ilgili böyle konuşamazsın!
-[sessizce] Şş, tamam oğlum.
[ses yok]
Bu iyi. Bir yere gitmiyorsun, dur burada.
Tamam, bunun büyüsü geçti.
Bu benim galiba.
[Altın] Erşan abi şuysa
o da benim büyük ihtimal.
Tamam canım işte, neyse ne.
[Feride nefes verir]
İnanmayacaksınız
ama bir rahatlama geldi işeyince,
biliyor musunuz?
[sessizlik]
Çekiyorum.
[İbrahim, Mami ve Altın bağırır]
Tamam lan, yalanı bırakın işte. Çek.
[tempolu melodi çalar]
Ah!
Mami.
Bir dakika. Ben şimdi hiç anlamadım.
Boylar anlamında mı sizin…
E, ama çok ayıp bir şey bu yani.
Resmen aşağılamadır bu. Büyü değildir bu.
Ferideciğim, aşağılama bölümünü geçtik.
Şu anda çok makul bir yerdeyiz yani.
Tamam arkadaşlar.
İtiraf ediyorum, benimki bu.
[Seyyal] Hım, onu bırak da
biz bilelim Tumtumcuğum.
[hafifçe inler]
-Sen misin lan?
-[İbrahim] Hı hı.
-[Seyyal] Hım.
-Tamam işte canım.
Erşan abi, ayıp olmaz, değil mi?
Yok işte, onlar… Ya o ya o.
Evet, çekiyorum.
-Ah! [mırıldanır]
-[Seyyal hafifçe güler]
Altın, maşallah diyorum.
Ve… Çekiyoruz.
Oh…
Seyyal, sağ ol canım benim.
Ama lütfen, aramızda. Duyulmasın.
Deli miyim lan duyurayım?
Çok anlamsız bence.
Ferideciğim, şu anda
var mı bir anormallik?
-Yok.
-[Erşan] Hayır.
-Demek ki büyü diye bir şey var yani.
-Bu, toplu bir delirme.
Neyse, büyük bir badire atlattık.
Eline sağlık Seyyal.
[nefes nefese] Bir mahremimiz kalmadı
ama bir ekip olduk diyelim.
Ama içimizden birinin
kendini sevdirmek için
büyüye tenezzül etmesi
beni ancak üzer.
Ama elbet bunun bir bedeli olacak.
-Seyyalciğim, eline sağlık.
-[Seyyal] Hım.
[tempolu melodi çalar]
[kapı zili çalar]
-[erotik melodi çalar]
-Alevciğim, hoş geldin yavrum.
İyi akşamlar Erşan.
Erşancığım, sanki biraz
erken oldu, ha? [kıkırdar]
-Âlemsin.
-Yok, geç bile.
[piyano çalar]
[ahenksiz çalar]
[hafif gerilim müziği çalar]
-[cam kırılma sesi]
-[korku nidası] Ay!
-Ne oldu öyle?
-[üfler] Sorma.
Akşamdan beri nikel kübik mobilyalar,
lambalar hep böyle. [güler]
Iı… Neyse, şey diyeceğim sana…
Şu filmden bahsettin ya dün bana?
-Hı hı.
-Hani yeni çekmek istediğin?
Iı… Orada en son ölmemden
bahsediyordun ya?
Korku filmi. Hani…
-[cam kırılma sesi]
-[korku nidası]
Ne oluyor ya?
Bir şey yok, bir şey yok. Ee?
-[şampanya patlar]
-Ay!
[tempolu melodi çalar]
Tamam.
Iı… Bu korku filminden
emin misin diye dedim.
Hani daha önce
hiç yapmadığımız bir tür bu.
Tedirgin oluyorum.
[Erşan güler]
-Yavrum, turşu?
-Ha…
-Alırım ben.
-Pardon.
-Çivi kalmış içinde.
-[öksürür]
-[kapı zili çalar]
-Özür diliyorum. Kapı çalıyor.
[Erşan hafifçe güler]
Geldim.
-[kapı açılır]
-[Erşan gülerek] Gelin gelin, buyurun.
-Aşkımsın. Deli misin sen?
-[Seyyal güler]
-[kapı kapanır]
-[Erşan güler]
-Kimler!
-[Seyyal] Selam.
İyi akşamlar.
-Rahatsız etmiyoruz inşallah.
-A aa.
Filmi konuşuyorduk da. Merhaba.
Ferideciğim, göster ne getirdiğini.
Ta tam! Ouija tahtası.
[güler] Alevciğim, ruh çağırma, ne dersin?
Filmden önce şöyle bir havaya gireriz.
Ne bileyim ben ruh çağırma falan?
Erşan, sen de…
Erşancığım, filmde
peruk kullansam olur mu?
Çünkü saçlarım
böyle topak topak elime geliyor.
-[Erşan] A!
-[şaşırma nidası] Kız, o ne?
Sorma, akşamdan beri böyle.
Dişlerim de bir tuhaf. Böyle çekince…
-[çatırtı sesleri]
-Böyle elimde kalıyor.
Ay!
Çok tuhaf,
benim de gözlerim böyle dönüyor.
Çok tuhaf, ne olduysa artık.
Tumtum, turşu alır mısın?
Yok, ben kendiminkini
yanımda getirdim. [öğürür]
-[gerilim tonları çalar]
-[Erşan güler]
Ne afacan çocuk bu.
Ben bir tuvalete kadar gidip geliyorum.
-Çok iyi.
-[İbrahim] Hı hı.
[tempolu melodi çalar]
-Ulan, neydi o?
-[güler] Eyvallah abi.
Altına sıçtı.
[İbrahim güler]
[İbrahim] Dur.
Allah'ım, Rabb-el âlemin,
tövbe bismillah ya Rabb'im.
-Allah'ım…
-[gerilim tonu çalar]
Ay! Ay!
Ay Altın, ne yapıyorsun?
Alev? Tuvaletteydim, görmedin. [kıkırdar]
Alev, içeridekilerin hepsi deli.
Hadi gel kaçıp gidelim buradan.
Rüyalarıma giriyorsun Alev.
Ne diyorsun Altın be? Erşan!
Erşan!
Ne oluyor ya?
Gelmiş tuvalette beni korkutuyor.
Böyle şaka mı olur? Elim ayağım titredi…
-Alevciğim.
-…korkudan.
Hepimiz buradayız yavrum.
Vallaha bugün sende bir tuhaflık var.
-[kapı zili çalar]
-Geldim.
[Erşan gülerek] Buyurun.
[Altın] İyi akşamlar.
N'aber yavrum?
Ne korkutuyorsun lan beni?
Ayıp değil mi? Gelmişsin tuvalete!
-Ne diyorsun Alev? Ben şimdi geldim ya.
-Ha siktir oradan be.
[Erşan] Buyurun buyurun. A aa!
Erşan'ım, size
tam 28 yıllık viski getirdim.
-Rize'den.
-[Mami güler]
Alevciğim, bugün beni ektin
ama bak burada yakaladım seni.
Ay, Mami ya.
-Masa hazır mı?
-[Feride] Hadi hadi.
-Bekletmeyelim, saati geçirmeyelim. Gelin.
-Ne ya? Saati mi var bunun?
Her şeyin bir saati vardır.
-[gülerek] Gel buraya. Allah Allah…
-[Feride] Hadi bakalım.
-[İbrahim] Alevciğim, hayırdır? Nasılsın?
-İyiyim, ne "Nasılsın?"
Nereden çıktı şimdi bu ruh çağırma?
Anlamadım yani.
[Erşan sessizce] A…
[gerilim tonu çalar]
Ferideciğim, anlat istersen.
Öncelikle herkesin inanması lazım.
Parapsikolojiyle ilgilenen var mı?
Ya da inanmayan?
Nasıl yani?
Ya, işte fal gibi, büyü gibi falan.
Ha.
Yani ben inanırım da
ne bileyim, bilemedim.
[Feride] Tamam.
Kimin ruhunu çağırıyoruz?
Gültekin eniştemi çağıralım.
Acayip matrak bir adamdır.
Alevciğim, kimi çağıralım?
Ne bileyim Mami?
Beni şey yapmayın vallaha bak.
En son beni çağırırsınız sonra.
Tamam, ne güzel. Alev'i çağıralım.
[patlama sesi]
[Alev] A, Erşan… Allah Allah, ne oluyor?
Yaşayan birini çağırabiliyor muyuz?
-Evet, tabii ki.
-Aa!
-[Mami] Tabii.
-Bana şuradan bir su falan verin.
Yok, viski istemem Mami. Su, su!
İkisi de aynı yavrum.
A aa!
Erşan, söyle ya! Beni niye çağırıyorlar?
Ben istemiyorum, çağırmayın.
Gelmiyorum ben.
Ya… Tamam abi, beni çağırın. Çağır beni.
-Hah.
-[Erşan] Tamam.
Tumtum'u çağırıyoruz.
Alevciğim, ışıkları biraz kısalım mı?
Ne diyorsun Mami ya?
Oldu olacak altımıza leğen koy da…
-Tamam, el ele tutuşuyoruz şimdi.
-[İbrahim] Ooo!
-[Feride] Gel. Ver ver.
-Neyse yapalım canım.
-[Altın] Tabii.
-[Feride] Evet.
Ruhlar âleminden
İbrahim Tumtum.
-Ruhlar âleminden…
-[radyoda gerilim müziği çalar]
…İbrahim Tumtum.
[güler] Bırak, siktir git ya.
Olur mu böyle şey?
"Ruhlar âleminden İbrahim…"
-Ay, sus be!
-Tamam, gülme pezevenk. Hadi.
-[Feride] Hadi.
-Gel şuraya ya.
Ruhlar âleminden
İbrahim Tumtum.
[titreme sesleri]
[gerilim müziği yükselir]
Geliyor.
-[Alev şaşırma nidası]
-[İbrahim boğulma nidası]
Hadi be oradan, saçmalama.
Siz oynatıyorsunuz.
Yavrum, el eleyiz. Neyle sallıyorum?
-Ay, tamam, bırak elimi!
-Olmaz! Bırakırsak ölür.
Geliyor. İbo böyle gelir.
[İbrahim inler]
Ağzından köpükler çıktı!
-Geldi.
-A aa!
-Ben…
-[Alev] Ay!
…İbrahim Tumtum'un ruhuyum.
Ha siktir! Kendi sesi.
Erşan abi, seni severim.
İbo, hoş geldin yavrum.
Hoş geldin İbrahim.
Sorun ne soracaksanız.
Tumtum, sen Kuru Murad'dan
ücretini alabildin mi?
[Feride] Ee… İbrahim,
ruh ve beden iki ayrı varlık mıdır?
Yani Ferideciğim… İbrahim'e mi?
İbocuğum, nasılsın? İyi misin?
Değilim. Birisi bana büyü yapmış.
[Feride] Hii!
Aman ya Rabbi.
Ne büyüsü, dalyaraklık büyüsü mü?
Beyler! Beyler, işi sulandırmayalım.
Ciddi olalım!
Sadece bana değil, size de yapmış.
-[Mami] Ne?
-[şaşırma nidaları]
Hii!
[Erşan] Kim ya?
-Ama kim?
-Kim?
[şeytani sesle]
Tahtaya odaklanın, ismini yazayım.
-Parmaklarımızı koyalım.
-[Erşan] Hadi.
Gel.
-[Feride] Bir şey yok.
-[Erşan] Gel!
[Mami] A, gidiyor!
[tahta sürtünür]
[Altın] E…
-[tüyler ürpertici melodi çalar]
-[Altın] R…
Ş…
-Erşan!
-Hii!
Hadi lan, saçmalama.
Ben Fahri diye okudum.
Allah senin
bin türlü belanı versin Erşan abi.
Gerçekten. Yazıklar olsun!
Sen ne pis adamsın.
Yazık değil mi saçlarıma?
[Feride] Yani…
[şeytani sesle] Bir dakika…
[Erşan'ın sesiyle] Yalan söyleme Tumtum.
Asla böyle bir şey yapmam.
-[Altın] Aa!
-Benim ruhum!
Arkadaşlar, bakın.
Kim yaptıysa böyle bir şeyi, söylesin.
Abi, tutamıyorum artık masayı!
Vallaha ben büyü müyü yapmadım.
-Ay, tamam artık be!
-[İbrahim inler]
[gerilim tonları çalar]
İçinde gezdiriyor!
Kimse çıksın doğruyu söylesin,
barışacağız.
Yoksa bu bedeni terk edeceğim!
Çıkacak.
[inler] Kim?
-Ay, tamam! Çıkma! Çıkma!
-[Mami] Çıkıyor.
Çıkma, ben yaptım!
Doğruyu söyle!
Tamam, ben yaptım!
Beni daha çok sevin diye yaptım!
Allah belamı versin benim!
Daha da gitmem zaten, tamam!
Ay! Ay!
-[yere düşme sesi]
-Tebrikler, bildiniz.
[gülüşürler]
Bize büyü yapıyormuş!
Ulan, biz büyü olmuşuz be.
[neşeli melodi çalar]
[Alev] Ay, eşekoğlueşekler,
öldürüyordunuz lan beni.
[Erşan] Büyü yaparken iyi miydi?
Sen bizim ablamızsın ayol.
Bir tanemizsin.
Tamam, özür dilerim.
-Bana bak. İçinde bir şey yok, değil mi?
-Yok kız. Sadece sevgi var.
[gülüşürler]
Affettiniz mi beni?
Bir şartla affederim.
Yeni filmde en son ben ölüyorum.
Tamam ulan. Öl, sen öl.
Zaten kalçamın üstüne düştüm,
götüm yamuldu.
[güler] Onu ben halledeceğim.
Zaten doktora da gitsen "fizik" diyecek.
[hepsi güler]
Yeni filmimizin adı, Ebenin Avı.
Yok, ebenin…
Ya, kelime oyunu yapma bana.
[erkekler gülüşür]
-Payro.
-Abi?
Bu tavandaki ayak izlerini
çok iyi yapmışsın.
Onu ben yapmadım abi.
[gerilim tonları çalar]
[reklam jeneriği çalar]
Şefik?
[anne] Ah oğlum, ah.
Bak, hâlâ bir şey yememişsin.
Hadi ama. Ben işe gideceğim.
Kahvaltını yap.
Başka çocukları
dünyaya sen mi getiriyorsun anne?
Ee… Evet yavrum.
Neden? Bir tek çocuk ben olsam?
Başka hiç çocuk olmasa?
[duygusal melodi çalar]
Evladım, ben ebeyim ya?
O yüzden. Yani benim işim bu, görevim bu.
Ama ben hep evde yalnız kalıyorum.
Bak, böyle resimler yapıyorum.
Nasıl?
[Şefik] Bunları sen varken,
-bunları da sen yokken çizdim anneciğim.
-[gerilim tonu çalar]
Bu kim?
O çocuk işte.
Bu?
Sen.
-Bu da ebenin…
-Şş!
Cık cık, ne kadar ayıp bir şey.
Ne demek "ebenin"?
"Oğlu" diyecektim anne.
İşte o benim.
Ebenin oğlu.
[anne] Ah evladım.
-Anne?
-Hı?
Beni ne olur bırakma.
A aa! Oğlum, ben seni niye bırakayım?
Hadi ama, benim işe gitmem lazım bak.
Hâlâ kahvaltını yapmadın.
Hadi bakalım.
Ben seni niye bırakayım evladım?
Hay Allah.
[öper] Uslu dur, tamam mı?
Hepsi bitecek.
-[gerilim tonları çalar]
-[Şefik] ♪ Şefik uslu duracak ♪
♪ Şefik uslu duracak ♪
[gök gürültüsü]
[gerilim müziği yükselir]
[erkek] Vallahi evin konumu mis.
Arazinin konumu mis.
Çok güzel.
Çok güzel. İnşallah burasıdır.
Öyle değil mi Nükhetçiğim?
-Bu topuklarla ormanın ortasında…
-[kuş cıvıltıları]
-Hö! [güler]
-[bağırır]
-Menteş!
-Korkma, ben varım. [güler]
Mirasa burası da dâhilse
ben burayı yazı evi yapar,
en güzel eserlerimi de burada veririm.
[kadın kıkırdar]
Çok güzel. Çok sevdim.
İnşallah burasıdır.
[erkek 2] Bir av evi de olabilir.
Sıcak, güvenli bir av evi.
Namık Ekün. SUS komandosuyum.
İşimiz olmaz bizim avla mavla.
Avukat siz misiniz?
Merhabalar. Menteş ben.
Eşim, Nükhet.
-Namık, SUS komandosuyum.
-[uzakta köpek havlar]
[fısıldayarak] Sus…
-[köpek havlar]
-Köpek sesi.
-[gerilim tonları çalar]
-Avukat mı dediniz? Ben avukat değilim.
Beni Fahrettin abiler
bir av partisi için çağırdılar.
Bize de 40…
45 numara dediler.
Bir miras işimiz vardı da, onun için.
Rasim Bağcı, avukat.
Onun şeyiyle… Telefonuyla geldik.
Tuhaf, bende de aynı adres var.
Şekerim, bakabilir misiniz acaba?
-[köpek havlar]
-[Menteş] Gel.
[kadın 2] Dur Pippi.
Avukat olabilir mi?
Menteş, belli ki yanlış yerdeyiz.
Ne oluyor?
Fahrettin Beylerin av partisi
burada mı acaba?
İçeride bir ikram masası hazırlamışlar.
Basit bir sunum.
Baktım, kimseyi göremedim.
Merhaba. Medyum siz misiniz yoksa?
Medyum mu? Menteş!
[Menteş] Allah Allah…
Menteş ben, Menteş Dağlar.
-Siz?
-Monique Baldi.
Bu da Pippi.
-Sunum nerede demiştiniz?
-İçeride.
[Menteş] Gel bakalım Nükhet.
[Monique] Mersi.
[gerilim tonları çalar]
Bir yanlışlık var.
Vallaha o kadar yol geldim.
Dayanamıyorum şekerim.
Benim medyum dedin mi şalterlerim atıyor.
Geleceği mi merak ediyorsunuz?
Yok, daha çok geçmişi.
Önceki yaşamımda İspanyol bir köleymişim.
[İspanyolca] Vurmayın. Acıyın bana.
Ben yanlış bir şey yapmadım.
[Türkçe] Ne olur, vurmayın! Lütfen!
[Namık güler] Los ricos también lloran.
"Zenginler de ağlar."
Bu taraftan.
[gerilim müziği çalar]
[sessizce] Menteş… Menteş, hadi.
Dur bir hayatım, dur.
[sessizce] Gel hadi.
Çok güzel.
Hey siz!
[gerilim tonu yükselir]
Cevdet ben.
Cevo.
Sabri, sen misin?
Menteş ben, kardeşiyim.
Cevdet… Ciğerci Ali'nin oğlu?
Ne oluyor yahu?
Siz de mi Kocamustafapaşalısınız?
Evet.
Monique Baldi.
Rachel'in kız kardeşi.
[Menteş] Biz sizinle aynı okuldaydık.
Beden eğitimi dersinde
takla atarken eşofmanınız yırtılmıştı,
kıçınız görünmüştü.
O Monique mi?
Hatırlamıyorum.
En son İspanya'da köleydiniz.
Onu hatırlıyorum.
Çok tuhaf, hepimiz aynı muhitteniz demek.
-Namık ben.
-Namık mı?
Pek hatırlayamadım.
Çocukken pek sokağa çıkmazdım da.
[erkek 3] İyi günler.
Bizans sikkeleriyle ilgili açık artırma
burada mı acaba?
-Artırıyorum!
-Satıyorum!
-Sat… Sat…
…tım!
[gülerler]
Tanıdım!
Pis Bahriye'nin oğulları.
Taner ile Şener.
-Evet!
[gerilim tonları çalar]
Hepimize aynı adresi verip
farklı farklı şeyler söylemişler.
Bizi buraya ne sebeple topladılar acaba?
Mahallenin pilav gününe
çağırmadılar herhâlde.
Ne saçma.
-Bö! [güler]
-[Nükhet çığlık atar]
Allah kahretmesin ya. Ne oluyor?
[güler]
Hepimizi burada
tek tek sırayla öldürmesinler?
Olur mu canım öyle saçma şey
ben buradayken?
O da nesi?
[gerilim tonları çalar]
Aman tanrım. Bu bir teyp.
Menteş, kalk gidelim.
Kapılar…
Kapıları kilitlemişler!
[ikisi birden] Nasıl yani?
İçeri doğru açılıyormuş.
Bassana şuna.
[radyoda "Bahriye Çiftetellisi" çalar]
Ee?
-[müzik durur]
-Çok tuhaf. Bir şifre mi acaba?
[radyoda çocuk güler]
Seni çok özledim anneciğim.
Beni kollarına al.
Seni özledim.
[çocuk güler]
-Aman, çocuk sesiyle korkutmalar falan.
-[çocuk] ♪ Benim annem ne güzeldir ♪
Ne oluyor ya?
[çocuk] ♪ Kollarında yaşarım ♪
-♪ Onunla olmak isterim ♪
-[gerilim tonu çalar]
-Kapıyı gerçekten kilitlemişler.
-♪ Her an anneciğim ♪
-Bahriye çiftetellisinin üstüne kaydetmiş.
-♪ Sar beni kollarına ♪
Menteş, kalk, gidiyoruz.
-♪ Güzel annem, canım annem ♪
-Menteş Bey, hemen gözlüğünüzü çıkarın!
[gerilim tonu çalar]
-♪ Ben senin oğlunum anneciğim ♪
-[Nükhet çığlık atar]
[ikisi birden] Ha siktir!
-♪ Gitme, yanımda kal anneciğim ♪
-Seni uyarmıştım.
"Önce gözlülükler ölür" demiştim.
-[çocuk güler] Seni çok özledim anneciğim.
-[Namık mırıldanır]
[çocuk] Seni özledim.
[çocuk güler]
-♪ Benim annem ne güzeldir ♪
-Durun! Bıçak zehirli olabilir.
-♪ Kollarında yaşarım ♪
-Bu mu yani?
A, kapatın artık şunu!
-♪ Onunla olmak… ♪
-Nasıl olur bu iş?
Hepimiz buradaydık! Kim girdi ki odaya?
Nasıl olur? Biz miras için gelmiştik.
Belki size kalan miras budur.
Köpek yok!
Köpek deminden beri yok.
Basit bir devamlılık hatası.
Fark etmediniz sanırım.
Hayvan salak mı burada kalsın?
Bizim de durduğumuz kabahat.
Katil içimizden biri
ya da ikisi.
Biz kaçıyoruz.
-Yürü Taner.
-Sakın ha!
-Biz bir tavuğu bile kesemeyiz.
-Dalga mı geçiyorsunuz siz?
Öyle mi?
Menteş, şaka de. Ne olur şaka de.
Yapar mı böyle şeyler?
Yapar! Daha demin yaptı.
Cevdet Bey, bana bir peçete verir misiniz?
Buyurun.
[gerilim tonları çalar]
Evet, eli bıçağa kadar ulaşabiliyor.
Belki de katil kendisi.
Basit bir şaka gibi başladı
ve kendini durduramadı belki de.
Ya bırakın Allah aşkına.
Kimse dışarı çıkmayacak.
Siz nereye? Ben de geliyorum.
Dışarısı tekin değil. Kontrol edeceğim.
Bir yerde olmanızda fayda var.
Cevdet Bey, polisi arayın.
[tahtalar yere düşer]
[Cevdet] Nükhet Hanım,
acınızı anlıyorum.
Size içecek bir şeyler ikram edeyim mi?
Polisi arayacaktınız.
Neden durdunuz?
Yoksa bir sorun mu var?
-Taner!
-Şener!
-[Monique bağırır]
-[Taner] Arkamıza geçin Nükhet, Monique.
-Size nedense hiç güvenmiyorum Cevdet Bey.
-[Taner] Hı hı.
-Derhâl polisi ara.
-[Şener] Hı hı.
Ya bir dakika, arayacağım.
-Hı, arayacakmış.
-Arayacakmış.
[gerilim tonları çalar]
"Arayacaktım."
Şener, ara.
-[Şener] Hı hı.
-[Taner] Hı hı.
Polis kaçtı?
Yahu, tamam. Bırak ben arayayım, bırak.
[gerilim müziği çalar]
[kapı açılır]
[gerilim tonu yükselir]
Kapı dışarıdan kilitlenmiş.
Katil içimizden biri değil.
Tavuk nereden çıktı?
"Tavuk bile kesemem" demiştiniz,
bakalım doğru söylüyor musunuz.
[Cevdet] Yahu, tamam. Amma uzattınız.
Arıyorum.
[monoton hat sesi]
-[bıçaklanma sesi]
-Ah!
-[Nükhet] A!
-[gerilim tonu yükselir]
[Cevdet zorlanma nidaları]
[telefondan gülme sesleri gelir]
[yere düşme sesi]
[Erşan nefes verir]
[monoton hat sesi devam eder]
Polisi arayamayız artık.
Çok tehlikeli.
[telefonu kapatır]
Taner! Taner yok!
-Nasıl yok?
-[gerilim tonu çalar]
Taner?
-Taner!
-[tavuk gıdaklar]
Hemen buradan çıkmamız lazım.
Çık, çık, çık!
[Nükhet] Yok artık.
Ne yapayım ayol? Ölmüş.
Al, tamam. Geri takayım, al.
-Al, oldu mu? Ay, girmiyor.
-[Erşan] Yahu, tamam.
-Kemiğe mi dayandı?
-Tamam, çek.
-Tamam.
-Dur, bırak.
-Allah Allah…
-Çıkmıyor mu?
-Çıkmıyor. Bir de…
-Tutsana.
-Çıkmıyor.
-[Şener] Dur…
-Kemiğe takıldı.
-[Erşan] Bir dakika.
-[Şener] Dur, onu ben…
-Bir dakika.
-[Monique] Ay!
-[Şener bağırır]
-[Monique] Hah.
[tavuk gıdaklar]
[gerilim tonu çalar]
[uzakta Semiha Yankı
"Seninle Bir Dakika" çalar]
Ee, yeter!
Ben gidiyorum.
[Şener] Taner!
-Taner!
-[kapı zorlama sesleri]
-Aç hadi şunu!
-Açılmıyor!
-[Şener] Taner!
-Kilitlidir o, oynamayın.
[Nükhet efor sesi]
Taner!
Şener?
Sesi geliyor.
♪ Bir dakika siliyor canım ♪
Girme.
♪ Yılların özlemini ♪
[çığlık atar]
[hırlar]
[Taner bağırır]
♪ Sevmek bir ömür sürer ♪
♪ Sevişmek bir dakika ♪
♪ La la la la la ♪
♪ La la la ♪
♪ La la la la la la la la♪
♪ La la la la ♪
Gel, aç şu perdeyi.
Aç.
Hah.
[gerilim tonu çalar]
Çıkın, evden çıkın!
Ne? Ne?
Gelin. Taner!
Taner!
Açılmıyor!
İyice çek!
♪ Seninle buluşmamız bir dakika ♪
-[müzik durur]
-[gerilim tonları çalar]
[Taner nefes nefese]
[gerilim tonu çalar]
[Taner korku nidası]
[Taner nefes nefese]
[Taner inler]
[gerilim müziği çalar]
[efor sesleri]
[Taner inler]
[katil güler]
[gerilim müziği yükselir]
[katil] Acı koyayım mı?
Acı beni öldürür.
[Taner zorlanarak nefes alır]
Taner!
-Ay!
-[katil] Şener!
[gerilim tonları çalar]
[Şener inler]
[inlemeler]
Tut şunu.
[kapı zorlama sesleri]
[Nükhet] Hadi, çevirsene!
[İspanyolca] Of be kadın!
Elimden geleni yapıyorum.
[Nükhet çığlık atar]
-[gerilim tonları çalar]
-[gülme sesleri]
-[Türkçe] Ne bağırıyorsun? Ne var?
-[Nükhet nefes verir]
Açılmıyor bu.
Gel şuraya.
Ah, ah, ah, ah!
Namık Bey de gitmiş.
Cık. Ah.
[Nükhet] Resimler… Teyp…
Basayım mı?
Bas tabii. Başka bilgiyi nereden alacağız?
-Tut şunu.
-Ver.
[Monique tükürür]
Merhumun üstüne mi koysaydık? Şişmeseydi.
Ay, dur şimdi ya!
Neyse.
[katil çocuk sesiyle] Bilin bakalım
ben kimim. Ben annemin oğluyum.
Küçücük yavrusunu evde bırakıp
sizi sıcacık sularda yıkayan,
sarıp sarmalayan annenin oğluyum.
[normal sesle] Annem sizi dünyaya getirdi,
ben sizi bu dünyadan alacağım. [güler]
[kayıt durur]
Kim bu?
Ebem!
Ebem bu.
Cevdet'in, Menteş'in,
Taner ile Şener'in ebesi.
Benim de.
Ebelerimiz aynı, Adalet Ana.
Buldum. Çözdüm olayı.
Adalet… Peki bu kim ya?
Adalet Ana'nın oğlu Şefik mi bu?
E, benim ebem değil ki.
Yani benim ne alakam var olayla?
-Yürü, çabuk.
-Hayır, bir saniye.
Mantıken eğer ebenin oğlu
kafayı size taktıysa
o zaman beni öldürmeyecek demektir.
Bana ne?
Hayır, bir saniye. Menteş tamam.
Cevdet, ikizler…
Peki… Namık kim o zaman?
-E, SUS komandosu Namık.
-[gerilim tonu çalar]
-Ya da… Ebenin oğlu Şefik!
-[Monique bağırır]
[Monique ve Nükhet bağırır]
-[bıçaklama sesi]
-[Nükhet inler]
[Şefik güler]
[inleyerek] Benim ebem değildi ki.
[şeytani sesle] Artık çok geç.
Monique Baldi!
Bir tek sen kaldın.
[güler]
[güçlükle] Ebeni sikeyim.
-[Nükhet inler]
-[Monique nefes nefese]
-[Monique bağırır]
-[Şefik güler]
[Monique] Yaklaşma.
-Gelme!
-Konuşma.
[İspanyolca] Yaklaşma, öldürürüm.
Delirdin mi sen? Dur dedim!
Alt yazı. Alt yazı, alt yazı. [güler]
-Ölmeyeceğim.
-Yaklaşma.
Ölmeyeceğim.
Annemi çok özledim
ama yanına gitmeyeceğim.
-Öleceksin.
-Ölmeyeceğim.
Öleceksin. Önce sen gebereceksin,
sonra ben öleceğim.
-Bu mu, bu mu?
-Bana bak, elimde bıçak var.
-Delikanlıysan atarsın.
-Delikanlıyım.
-Delikanlıysan at.
-At!
Hadi! Hadi!
-[bıçaklama sesi]
-[Şefik inler]
-[bıçaklama sesleri]
[zorlanarak] Delikanlıyım.
Delikanlı…
-[yere düşme sesi]
-[Monique nefes verir]
Delikanlıymışsın.
Oh be!
-[güler]
-[gerilim melodisi çalar]
[güler]
[gerilim tonları çalar]
Öyle kolay değil orospu çocuğu!
-[Şefik inler]
-[yere düşme sesi]
-Benim adım Cevo, ben kolay ölmem.
-[Nükhet çığlık atar]
-[Cevdet güler]
-[Nükhet efor sesleri]
Hu hu!
-[gerilim tonları çalar]
-[tüfekler patlar]
[Taner ve Şener güler]
[Şefik ve Monique rahat nefes verir]
Bitti, değil mi? Tamam?
Bitti anam.
Her şey bitti.
[Şefik rahat nefes verir]
Yok, ebesinin…
[gerilim tonu çalar]
Avı.
[gerilim müziği çalar]
Yaramazlık yapmadın, değil mi oğlum?
Yapmadım anneciğim.
Oh.
[jenerik müziği çalar]